Titulo: Res. Social_ANPG | ANPG
URL: https://anpg.co.ao/res-social_anpg/
Extraido em: 2025-07-16T11:26:06.431127
Tamanho: 11397 caracteres
============================================================

• A Lei n. º 10/04, de 12 de Novembro, Lei das Actividades Petrolíferas, alterada pela Lei 5/19 de 18 de Abril, Artº. 83 e Artº.84, A RESPONSABILIDADE SOCIAL DO SECTOR PETROLÍFERO É UM PILAR FUNDAMENTAL PARA O DESENVOLVIMENTO SÓCIO ECONÓMICO DO PAÍS. VER MAIS Introdução A responsabilidade social do sector petrolífero é um pilar fundamental para o desenvolvimento sócio económico do país. A Agência Nacional de Petróleo, Gás e Biocombustíveis desenvolve, em conjunto com os parceiros, actividades para apoiar e impulsionar iniciativas sociais que estejam alinhadas às directrizes do Executivo, visando criar oportunidades de crescimento sustentável e integrado das comunidades. A estratégia consiste em implementar projectos que ajudem a melhorar a qualidade de vida das populações. Objectivos Congregar os parceiros do sector petrolífero na execução de estratégias e acções para a implementação de projectos de Responsabilidade Social; Garantir o desenvolvimento sustentável das comunidades através da implementação de projectos socias mensuráveis e auto-sustentáveis. Nossa Missão A responsabilidade social corporativa é uma política significativa de qualquer empresa, visando na criação com princípios éticos e de transparência. O Conselho de Administração da ANPG, por via da área de responsabilidade social ou de sustentabilidade, define e implementa a Estratégia de Responsabilidade Social, de forma a potencializar as acções sociais, em conjunto com os seus parceiros e voluntários, tendo por objectivo a promoção, o fortalecimento e a defesa dos direitos sociais, bem como a construção de uma sociedade mais justa e solidária. No que concerne à responsabilidade social corporativa, a ANPG está focalizada no apoio às populações mais carentes a nível nacional. É levar o maior recurso do País a todas as comunidades, de forma a que todos os angolanos usufruam dos benefícios deste recurso através da construção de infra-estruturas nomeadamente, Escolas de I e II ciclo, Escolas Técnico Profissionais, Hospitais, Centros de Saúde, doação de Bens e apoio de projectos com programas de desenvolvimento económico. Procuramos ter uma relação de proximidade com os membros das comunidades, autoridades e ONG`s de forma a conceber projectos em conjunto e desta forma contribuir com um bem que acrescente valor a comunidade e às suas populações. O Nosso Principal Foco É direccionado para o crescimento sócio-económico das populações e da sua integração na sociedade, promovendo a inclusão social através de apoio e identificação das suas reais necessidades. Apoiamos projectos inseridos nas seguintes áreas: Promoção da Educação; Formação Profissional; Saúde; Desenvolvimento Económico; Acção Social (apoio a orfanatos, igrejas e outras camadas da sociedade com carências) Desporto; Cultura; Ambiente Enquadramento Legal e alinhamento aos Objectivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS) A Lei n. º 10/04, de 12 de Novembro, Lei das Actividades Petrolíferas, alterada pela Lei 5/19 de 18 de Abril, Artº. 83 e Artº.84, estabelece que uma parcela do bónus entregue ao Estado em decorrência dos Contratos Petrolíferos celebrados deve ser aplicada em projectos sociais. • Os projectos sociais estão alinhados aos Objectivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS) nas seguintes áreas: Saúde e Ambiente Construção, reabilitação e apetrechamento de hospitais e centros de saúde; Apoio a programas de capacitação e formação de médicos. Incentivo a projectos de protecção, conservação e restauração de ecossistemas da flora em várias províncias. Suporte a projectos de conservação, reprodução assistida e protecção de espécies terrestres e marinhas em risco de extinção. Educação e Formação Profissional Empenho na construção, reabilitação e apetrechamento de escolas do I e II Ciclos, além de centros de formação técnico-profissionais, que já beneficiaram mais de 6 milhões alunos em todo o país. Apoio a vários programas de capacitação aos docentes, contribuindo assim para um mais acirrado combate ao analfabetismo. Desenvolvimento Económico Empoderamento do género feminino e orientação sócio-profissional de jovens. Colaborar com as comunidades locais na criação de valor compartilhado; Economia Circular; Produção agrícola em cooperativas para o desenvolvimento de riqueza e prosperidade social. Desporto e Cultura Apoio à realização de campeonatos de várias modalidades, apetrechamento de instalações desportivas e criação de espaços apropriados à prática desportiva; Incentivo ao desporto escolar. Erradicação da Fome Incentivo a projectos de inclusão social e independência no proceso de auto-sustento de populações em zonas mais remotas. Projectos Sociais da ANPG Desenvolvidos com Parceiros 2019 Projectos Sociais da ANPG Desenvolvidos com Parceiros 2020 Pilares dos Projectos de Responsabilidade Social na ANPG EDUCAÇÃO TOTAL BLOCO 32 Construção de duas Escolas EIFFEL na Província do HuamboConstrução da Escola I e II Ciclo no AmbrizConstrução da Escola Missionária do LeuaConstrução de um complexo escolar no Internato Santa IsabelESSO BLOCO 15 Programa de AlfabetizaçãoFase II do Projecto de Capacitação de Formadores emMetodologia de Ensino de Matemática, Física, Química e de Ciências da Natureza (STEM) em Luanda PB BLOCO 18 Construção de escola primária de 8 Salas – Ensino Fundamental Projecto 100 Mulheres na Desminagem Construção de escola primária do I e II Ciclo no município da CatumbelaPB BLOCO 31 Construção de Escola 11 de Novembro na Província de Benguela Projecto de Desminagem “100 Mulheres na Desminagem`´CHEVRON BLOCO 0 Construção do Instituto Superior de Petróleos na Província do SumbePLUSPETROL BLOCO CABINDA SUL Doação de Kits Escolares a escolas do I e II Ciclo (mochilas com material didático) SAÚDE CHEVRON BLOCO 0 PRA (Programa de Revitalização de Angola) – Maternidade do LubangoPRA (Programa de Revitalização de Angola) – Hospital dos QueimadosPRA (Programa de Revitalização de Angola) – Instituto Angolano do Controlo do CâncroPLUSPETROL BLOCO CABINDA SUL Doação de Bens de Biossegurança no âmbito do combate à Covid-19 (Água Potável, Mascaras, Sabão) Campanha de vacinação de crianças ENI BLOCO 15/06 Electrifificação de Centros de SaúdeCapacitação de Profifissionais de SaúdeESSO BLOCO 15 Construção da Estrutura de Apoio ao Centro de Saúde do Kapango AMBIENTE TOTAL BLOCO 17 Reflorestamento das áreas afectadas pela seca e pela acção humana DESPORTO DESPORTO TOTAL BLOCO 17 Patrocínio ao Clube NavalPatrocínio ao Clube FerroviárioConstrução da Quadra Desportiva do NzetoPrograma de apoio à massifificação do desporto, Sporting ClubePetróleos do Bié CHEVRON BLOCO 0 Sporting Clube de CabindaESSO BLOCO 15 Clube de Futebol Académica do LobitoCHEVRON BLOCO 14 Clube Atlético Desportivo Petróleos do Namibe (ADPN) FORMAÇÃO PROFISSIONAL ESSO BLOCO 15 Projecto de Empoderamento Feminino – Formação Profifissional para Mulheres e JovensApetrechamento do Centro de Formação Profifissional no Município da Caála, HuamboFase II do Projecto de Construção da Escola Primária e Centro de Formação Técnico Profifissional na comuna do Panguila. TOTAL BLOCO 17 Cultura do Café com mulheres da GabelaPrograma de apoio educacional (formação de professores)Treinamento de Pescadores Artesanais DESENVOLVIMENTO ECONÓMICO TOTAL BLOCO 32 Projecto de Empoderamento Feminino – Formação Profifissional para Mulheres e JovensApetrechamento do Centro de Formação Profifissional no Município da Caála, HuamboFase II do Projecto de Construção da Escola Primária e Centro de Formação Técnico Profifissional na comuna do Panguila. CHEVRON BLOCO 0Desenvolvimento da Costa de Cabinda ESSO BLOCO 15 Projecto de apoio ao fortalecimento da agricultura familiar nas comunas do Lepi e Sede, Município do Longonjo EDUCAÇÃO SAÚDE AMBIENTE DESPORTO FORMAÇÃO PROFISSIONAL DESENVOLVIMENTO ECONÓMICO EDUCAÇÃO BLOCO 18 Construção de escola primária de 8 Salas – Ensino Fundamental Projecto 100 Mulheres na Desminagem Construção de escola primária do I e II Ciclo no município da Catumbela BLOCO 31 Construção de Escola 11 de Novembro na Província de Benguela Projecto de Desminagem “100 Mulheres na Desminagem`´ BLOCO 32 Construção de duas Escolas EIFFEL na Província do HuamboConstrução da Escola I e II Ciclo no AmbrizConstrução da Escola Missionária do LeuaConstrução de um complexo escolar no Internato Santa Isabel BLOCO 0 Construção do Instituto Superior de Petróleos na Província do Sumbe BLOCO 15 Programa de AlfabetizaçãoFase II do Projecto de Capacitação de Formadores emMetodologia de Ensino de Matemática, Física, Química e de Ciências da Natureza (STEM) em Luanda PLUSPETROL BLOCO CABINDA SUL Doação de Kits Escolares a escolas do I e II Ciclo (mochilas com material didático) SAÚDE BLOCO 0 PRA (Programa de Revitalização de Angola) – Maternidade do LubangoPRA (Programa de Revitalização de Angola) – Hospital dos QueimadosPRA (Programa de Revitalização de Angola) – Instituto Angolano do Controlo do Câncro. PLUSCPETROL BLOCO CABINDA SUL Doação de Bens de Biossegurança no âmbito do combate à Covid-19 (Água Potável, Mascaras, Sabão) Campanha de vacinação de crianças. BLOCO 15 Construção da Estrutura de Apoio ao Centro de Saúde do Kapango. BLOCO 15/06 Electrifificação de Centros de SaúdeCapacitação de Profifissionais de Saúde. AMBIENTE BLOCO 17 Reflorestamento das áreas afectadas pela seca e pela acção humana DESPORTO BLOCO 17 Patrocínio ao Clube NavalPatrocínio ao Clube FerroviárioConstrução da Quadra Desportiva do NzetoPrograma de apoio à massifificação do desporto, Sporting ClubePetróleos do Bié BLOCO 0 Sporting Clube de Cabinda. BLOCO 14 Clube Atlético Desportivo Petróleos do Namibe (ADPN) BLOCO 15 Clube de Futebol Académica do Lobito FORMAÇÃO PROFISSIONAL BLOCO 15 Projecto de Empoderamento Feminino – Formação Profifissional para Mulheres e JovensApetrechamento do Centro de Formação Profifissional no Município da Caála, HuamboFase II do Projecto de Construção da Escola Primária e Centro de Formação Técnico Profifissional na comuna do Panguila. BLOCO 17 Cultura do Café com mulheres da GabelaPrograma de apoio educacional (formação de professores)Treinamento de Pescadores Artesanais DESENVOLVIMENTO ECONÓMICO BLOCO 32 Projecto de Empoderamento Feminino – Formação Profifissional para Mulheres e JovensApetrechamento do Centro de Formação Profifissional no Município da Caála, HuamboFase II do Projecto de Construção da Escola Primária e Centro de Formação Técnico Profifissional na comuna do Panguila. BLOCO 15 Projecto de apoio ao fortalecimento da agricultura familiar nas comunas do Lepi e Sede, Município do Longonjo. BLOCO 0 Desenvolvimento da Costa de Cabinda. Resultados Compromisso, comprometimento, excelência, solidariedade, equidade, promovendo a cultura da transparência e inclusão social. Massificação da educaçãoMilhares da crianças e jovens foram inseridos no sistema de ensino, comunidades em zonas mais remotas receberam instituições de ensino para a primeira infância e centros de formação profissional.Incentivo à prática do desportoPrestamos suporte a muitos organismos associados à clubes e arranjos desportivos nas comunidades, orientando jovens estudantes a desenvolverem os seus talentos em diversas modalidades.Apoio ao desenvolvimento sustentável das comunidadesSuporte à implementação de projectos de energia solar para o acesso das populações em zonas mais remotas à electricidade, contribuindo, desta forma, para o desenvolvimento económico.