Titulo: Sobre a Sonangol – Sonangol
URL: https://www.sonangol.co.ao/sobre-a-sonangol/
Extraido em: 2025-09-22T19:03:52.736522
Tamanho: 2440 caracteres
============================================================

Criada em 1976, a Sonangol, E.P. – Sociedade Nacional de Combustíveis de Angola, Empresa Pública – é uma empresa de exploração de hidrocarbonetos líquidos e gasosos no subsolo e na plataforma continental de Angola. As suas actividades, desempenhadas de forma autónoma, ou em associação com empresas nacionais e estrangeiras, abrangem a prospecção, pesquisa, desenvolvimento, produção, armazenagem, comercialização, transporte e refinação dos hidrocarbonetos e seus derivados. O PRINCÍPIO A exploração de crude em Angola, remonta do longínquo ano de 1953. Após a independência e para assumir a missão de gerir esta extraordinária riqueza, de forma a transformá-la em factor de desenvolvimento para o povo angolano, a partir da nacionalização da Angol, foi criada a Sonangol, uma empresa assente numa economia de mercado moderna que, com eficiência e competitividade, pudesse converter em novas oportunidades de desenvolvimento os recursos obtidos através do cabal desempenho da sua actividade. Com o passar dos anos, a empresa cresceu e aumentou a sua produção, tornado Angola num dos maiores produtores de petróleo da África Subsaariana que exporta, regularmente, volumes significativos para países da Europa, América e Ásia. O PRESENTE A Sonangol opera com excelência em processos e na qualidade nos seus serviços e produtos, com a consciência de que a saúde e o bem-estar dos seus colaboradores são fundamentais para administrar uma produção de petróleo diária de padrão elevado, sendo um exemplo de competência e confiança, uma referência em África e no mundo, cumprindo assim a dupla tarefa de se realizar como empresa integrada e actuar como força produtora e transformadora dos recursos petrolíferos em Angola. Com aproximadamente 7.000 trabalhadores, conta com a capacidade das suas Unidades de Negócio, bem como com a robustez de parcerias nacionais e internacionais, que lhe permitem transformar a maior riqueza natural de Angola em oportunidades de realização, orgulho e bem-estar social para os angolanos. Para a Sonangol, a produção de hidrocarbonetos é uma oportunidade de valorizar o património humano e abrir caminhos para o crescimento da nação angolana. Baseada na crença que criar valor e fazer bem são duas realidades indissociáveis, para além de gerar emprego e aprimorar tecnologias, tem como missão, o desenvolvimento sustentado, expresso no apoio a projectos sociais, ambientais, culturais, científicos e desportivos.